---
layout: post
title: "Esse Blog"
date: 2022-02-01 16:25:06
tags: blog jekyll 
description: Por que fiz esse blog?
translation:
---

Era uma vez...  
uma pessoa dev "in progress". E tem várias coisas que essa pessoa pode fazer pra se sentir mais dev ou várias coisas que essa pessoa dev é sugestionada a fazer no caminho de construir sua carreira. E uma delas é um blog. Enfim estamos aqui.

Esse blog é um desses projetos da lista de *projetos de algum dia* e estou feliz por estar escrevendo essas linhas. E esse post é sobre como fiz essa devmágica.  

Já tinha tido várias motivações como ler o post [Porque ter um blog](https://leportella.com/pt-br/porque-ter-um-blog/) mas foi quando abri a fedora magazine que dei de cara com esse post: [como fazer seu blog com github e jekyll (em inglês)](https://fedoramagazine.org/how-to-publish-your-content-using-github-pages-and-jekyll/) que (aguardando processos seletivos em andamento) decidi: É HOJE!!!  

Uso fedora e tentei seguir esse passo-a-passo ali mas curti um tema e achei que isso iria facilitar muito ficar visualmente agradável num tema *dark* daí segui as instruções do [tema](https://github.com/streetturtle/jekyll-clean-dark) mas era a primeira viagem e algumas coisas não estavam dando certo e nunca tinha visto nada de jekyll ou ruby ou blogs que não fossem feitos em django, blogspot ou wordpress... Até que lembrei de ter visto algum tutorial em algum lugar Siiiiiimmmm! Foi o [tutorial maravilhoso da Jessica Temporal](https://jtemporal.com/do-tema-ao-ar/) e com essa forcinha esse blog nasceu.  

Porém tem algumas coisinhas que precisavam ser decididas como licença, analytics, em qual editor/interface iria escrever as postagens, se seria bilingue, multilingue, monolingue ou calado logo de uma vez. :sweat_smile:  

O resumo da ópera: nem tudo foi resolvido.  

 - Gostaria de fazer o rolezão bilingue mas não sei como vai ser implementar nesse *theme maravilindo que estou in love* já que não parece ter sido pensado com essa *feature*, logo vai ficar pra *algum dia* ou só vou postar algo parecido em outros idiomas e gambiarra OK.  
 - Sobre a licença, li bastante a respeito e sempre vou pender pra copyleft ou qualquer coisa livre e open. Como o tema já era Creative Commons 4.0 (indicado pra sites, não pra código) achei que fazia sentido manter assim. Saiba mais em [creative commons para sites](https://creativecommons.org/choose/results-one?license_code=by&amp;jurisdiction=&amp;version=4.0&amp;lang=en).  Contudo não tinha essa opção lá no github então apenas coloquei no README mesmo por enquanto.  
 - O analytics só tem uma certeza: não vai ser gugow. Mas ainda tá pesquisa *in progress*.  
 - E a respeito de como escrever os posts ou qual editor ou interface, decidi testar o [Apostrophe](https://github.com/ApostropheEditor/Apostrophe) e esse post está sendo escrito com ele. E também pra consultar estou usando um [guia markdown](https://www.markdownguide.org/basic-syntax) PQ SIMMM.  

Acho que já foi legal pra registrar as referências usadas até aqui e pra Carol do futuro perceber como melhorou (nesse futuro que espero ter melhorado no quesito escrever).  

Obrigadis por ter lido minhas ideias e até a próxima postagem! :kissing_smiling_eyes:  

