---
layout: post
title: "O Retorno"
date: 2022-12-08 20:20:06
tags: blog jekyll 
description: Olar! Voltei!
translation:
---  

Faz tempo que estou com vontade de escrever aqui e estou com muuuuuitas novidades maravilhosas. Mas hoje vai ser sobre fazer um blog numa linguagem que não sabia nada e apenas segui os tutoriais. Então... Deu um pouquinho errado, mas agora já consertei também e por hora está resolvido.   

O que aconteceu foi que o comando _jekyll serve_ no terminal apenas não fazia mais a mágica dele, no caso rodar o blog localmente.   

O pequenino problema é que nem sabia onde achar o erro já que as mensagens que apareciam eram códigos autogerados sei lá se pelo tema ou pelo github pages ou coisas do jekyll mesmo. Esse tema maravilindo achei na internet e o próprio tema não é novo nem tava muito atualizado e ainda mudei umas coisas sem ter muita confiança. Pro caso de alguem ter um blog desse tipo e tiver esse problema de "nem sei se era nesse diretório que devia escrever _jekyll serve_ e além de não gerar o blog local ainda vinha uma mensagem gigante de **gems** ignoradas e **required**s não carregados..." ou para meu eu futuro tentar isso novamente da próxima vez, vou deixar uma lista de comandos que fizeram esse post possível hoje:   

```bash
gem update jekyll  
gem update bundler
```    

Nesse ponto parecia que pelo menos as _gems_ que **deveriam** estar atualizadas estavam mas outras _gems_ que pedia pra atualizar dava uma mensagem assim "issaí nem tá instalado, miga sua loka".  

Daí o jeito foi fuçar no [site do moço que fez esse theme](http://pavelmakhov.com/jekyll-clean-dark) pra ver se tinha alguma atualização recente, vai que... mas não tinha. A última atualização [no github do tema](https://github.com/streetturtle/jekyll-clean-dark) era de Maio de 2020.  
Depois disso fui fuçar no github da conta da pessoa que criou o tema no qual o moço se baseou e achei lá [um blog de 2014](https://scotte.github.io/jekyll-clean/)... tem tudo pra dar certo :p   
Inspirade por issaí tentei:   

```bash
sudo gem install jekyll jekyll-paginate
```    

Curiosamente instalou aquelas 29 _gems_ que não tinha conseguido atualizar antes. Mas ainda faltava fazer umas três sugestões que apareciam nas primeiras linhas do terminal:   

```bash
gem pristine ffi --version 1.15.5
gem pristine nio4r --version 2.5.8
gem pristine websocket-driver --version 0.7.5
```  

Depois disso rolou o final feliz com
```bash
jekyll serve
```    

*vou tentar postar isso aqui agora e depois volto pra listar os comandos que usei pra fazer isso. ~~Vai que fico mais meio ano sem escrever nada depois nem lembro mais como se faz e o histórico do terminal num tá mais lá pra me socorrer.~~

Atualização rápida:   

```bash
git add _config.yml _posts/2022-12-08-o-retorno.md
git commit -m "post: O Retorno"
git push
```    

Ainda não sei como faz quando tem tag nova, porque tem que adicionar a tag no diretório das tags e rodar um comando que não lembro mas agora acabou meu tempo.  

Beijos pra quem leu e pra essa Carol do futuro que vai revisitar o caminho das tags no futuro ;)
